Szyszka:
  Srebrna szyszka --> |
  Złota szyszka --> | "Najwyższe wyróżnienie OOA"
  Chcesz szyszkę? --> jeśli wygra przeciwnik dostaje 2 szyszki (las 2) do swojej talii | "Serio wziąłeś!? Nie żyjesz!"
Sanitariat:
  Gumowa kaczuszka --> jeśli wygra do twojej talii zostaną dodane 2 nowe kaczuszki o losowych żywiołach |
  Gorąca woda (woda) --> jest dodawana do ognia przy wygranej | "Uwaga: może wybuchnąć!"
  Lodowata woda (woda) --> |
  Nieodklikująca się spłuczka --> | 
  Kulki do kąpieli --> Jeśli wygra do końca walki twoje karty otrzymują -1 | "Największy przysmak 2k17"
Stołówka:
 jedzenie to również napoje (i nie tylko z tej kategorii)
  Ziemniaki (*) --> wartość = 3 * liczba ziemniaków w całej talii | "Co będzie jutro na obiad?"
  Ciepły kompot (woda) --> |
  Nutella --> |
  Ryż z bitą śmietaną --> | "Nie spóźnij się na dokładkę"
  Cukier z herbatą --> |
  Podwieczorek --> jeśli wygra do twojej talii zostanie dodane losowe jedzenie |
Ćwiartka:
  Tablica --> |
  Permanentny pisak --> otrzymujesz bonus +1 do końca walki | "To już chyba tak zostanie" [Obrazki z pisakami w kolorze czerwonym, niebieskim i zielonym, zależnie od żywiołu]
Inne:
  [Wersja PvE] Kontrola czystości (ogień) --> jeśli przeciwnik ma więcej lasu (w kartach zwycięskich) niż ty, wygrywasz |
  [Wersja PvP] Kontrola czystości (las?) --> Obaj gracze ujawniają swoje karty na ręce | 
  Przygotowanie do kontroli czystości (ogień? żeby kontrolę kontrowało) --> Od teraz kiedy przeciwnik podgląda twoje losowe karty możesz wybrać które | "A tą ściółkę schowamy tam..."
  Obóz pracy --> |
  Poranne rozruchy --> Jeśli to pierwsza karta w pojedynku dostaje +10 |
  Lustrzane odbicie --> Odwraca działanie wartości i żywiołów w następnej turze | [W sumie to nawet całkiem fizyczne ;) ] 

Grzyb:
 grzyb = każda karta tej grupy
  Pleśń --> następna karta przeciwnika -8 |
  Owocnik --> |
  Grzybnia (1) --> +1 do wartości za każdy zagrany grzyb |
  Zarodnik --> jeśli wygra do twojej talii zostanie dodany losowy grzyb |
Komar:
  Wyssanie krwi --> w następnej rundzie otrzymujesz +3, a przeciwnik -3 | "Lepiej było wykąpać się w offie" [Miałem identyczny pomysł, z dokładnie tym efektem xD ]
  [Alternatywnie, zamiast wyssania krwi dać ten efekt dla karty "Komar", ale tylko jeśli wygra]
  Komarnado (9,las) --> Dostajesz 3 inne karty typu "Komar" lub "Małe trąby powietrzne" | [Może w sumie mieć te dwa typy naraz jeśli to miałoby sens]
  Malaria --> jeśli wygra przeciwnik otrzymuje -2 do końca walki |
Kleszcz:
  Przyczepienie --> następna karta otrzymuje bonus równy wartości obecnej karty przeciwnika |
  Borelioza --> jeśli wygra przeciwnik otrzymuje -2 do końca walki |
Upał:
  30 stopni w cieniu (ogień) --> | "Pijcie wodę. Pijcie dużo wody! Pijcie wodę, a nie tylko rum!"
  Żar z nieba --> |
Wichura:
  10 w skali Beauforta (10) --> | "Kapitan zaklnął: ech do czołta!"
  Za połą poła mknie --> | "Ty lepiej proś kadrona, aby coś nie spadło Ci na kark"
Mróz:
  10 stopni w nocy --> | "Weź nie przeklinaj!"
  Śnieg --> |
  Grad --> |
Małe trąby powietrzne:
  Odlatujący namiot --> | "I tyle go widzieli"
Pandemia:
  Hiszpanka --> |
  Czarna śmierć --> |
  Koronawirus --> przeciwnik musi odrzucić 2 karty z ręki i dobrać nowe |
  Ospa prawdziwa --> |

Almuinside:
  Almujka --> |
  Almukantarat --> |
  Akumulator --> | "Nazwa słynnego klubu gastronomicznego"
  Dywergencja pola magnetycznego (0) --> następna karta przeciwnika ma wartość 0 | "Jesteś zerem!"
  Magnetohydrodynamika (9, woda) --> |
  Heliomagnetohydrodynamika (11, ogień) --> jeśli wygra możesz ją dodać do ognia, lub wody |
  Kamień pogodowy --> możesz podglądnąć 2 następne karty ze swojej talii | "Jak mokry, to pada"
  Palambury (pięć, płomień) --> przy przegranej pomniejsza pojedyńczo przyszłe punkty przeciwnika pięciokrotnie |
  Bydło (2) --> dodaje do talii 2 nowe karty bydła o losowym żywiole i wartości *=2 | "Release the bydło!"
  Szybkie kobiety --> |
  Piękne samochody --> |
  Kwas chlebowy --> |
  Widzę cię --> podglądnij 2 losowe karty z ręki przeciwnika | "Widzę Cię!"

  Mokry latech (woda) --> Jeśli przegra z kartą "Sarna", przeciwnik nie dodaje jej do kart wygranych | "... i przyjdzie sarna i go zje i umrze."
  Sarna (las) --> Jeśli wygra z kartą "Mokry latech", nie dodajesz jej do kart wygranych | 
  Granat zaczepny (ogień) --> | "To logiczne!"
  Caug (9, ogień)  --> | "Całki zjada na śniadanie" | Zdjęcie Cauga
  Jeźdźcy Cauga (11,ogień) --> | "Ku przygodzie!"
  Drzewo sandałowe (las) --> | | Zdjęcie "drzewa sandałowego"
  Żelazko (ogień)  --> | "Idealne do robienia tostów!"
  ∛27 (ogień) --> | "Ma bardzo ciekawą wartość"
  Mag matematyki  --> Efekty zwiększające wartość działają na niego podwójnie | "... w związku z czym giniesz. CND." [Mam dośc konkretny pomysł na zdjęcie ;) ]
Obsy:
  Obrotowa mapka nieba --> | "Istnieje również wersja dla Dzietrznik"
  Nieskolimowany szukacz --> |
  Białe światło (ogień) --> jeśli wygra, -5 do następnej karty przeciwnika [PvE: w następnej rundzie zostaną rzucone losowe karty z twojej ręki i ręki przeciwnika] | "Nie po oczach!"
  Czerwona taśma (woda) --> -4 do ognia przeciwnika w następnej rundzie | "Od razu lepiej"
  Czerwone światło (2, ogień) --> | 
  Bolid (ogień) --> | "Łooooooooo..."
  Szyk parówkowy --> | "Idealny na obsy meteorów"
  Wszystkie teleskopy?
  Gwiazdozbiory?
Śpiewnikowe:
  Sen srebrny w płynie (woda) --> +4 do następnej karty | "Kiedy nie masz czasu na normalny sen"
  Jesienne wino (woda) --> jeśli wygra, możesz podejrzeć 2 losowe karty z ręki przeciwnika |
  Zbroja --> | "Magicznych na niej rytów dziś nie odczyta nikt"
  Stopy, stopy, stopy --> | "Stopy stooopy, stopy stopy stopy"
  Marynarze floty wojennej --> | 
  Złota kula nad wodami --> | "Pod spuchniętymi powiekami"
  Złodzieje --> | "Przecież wszystko oddałem wam"

  Fregaty dwie (woda) --> | 
  Ta keja (woda) --> | "O, tu jest!"
  Świrujący czajnik (4, woda?) --> | "Myślałby kto, że rodem z Manhattanu"
  Krajka (las)  --> | "Faktycznie, kolorowa" | Na obrazek coś takiego: https://www.zoefabrics.eu/3308-thickbox_default/krajka-macrame.jpg
  Jaworzyna (las)  --> W następnej rundzie masz +5 do wody. Dobierasz "Deszcz" | "To może nie być dobry pomysł"
  Majster Bieda (las?)  --> Odraca wartości w następnej rundzie | 
  Przystojny wiatr  --> +6 w następnej rundzie jeśli przegra | "Lecz nie jest źle \n Mogło być gorzej"
  Pieśń skrzydlata (7) --> Jeśli wygra, zamiast następnej karty dobierz losową pieśń skrzydlatą | "Zatańczymy się siebie bez kooooooońcaaaaaa..."
  Para bobrów (las)  --> -5 do wody przeciwnika w następnej rundzie | Jakiś taki obrazek: https://i.pinimg.com/originals/77/22/d1/7722d1973afc63fa12ed05253372ea98.jpg
  Morska opowieść (woda)  --> | Nie ma efektu, za to cała karta zajęta jest przez losowy wers Morskich Opowieści. (do zainmplementowania jak nam się będzie nudzić xD )

  Mgła --> | "aaaa-AAAA-aaaa"
  Torba --> dodaje do ręki kartę "Grabie" i "Bomba atomowa" | 
  Grabie (las) --> | 
  Bomba atomowa (12-14, ogień) --> -5 do twojej następnej karty | "Całkiem jeszcze nowa"

  Równoległe? Diament (z wielorybników)? Łemata? Ocean? Hiszpańskie dziewczyny (ogień)? Krzyżowiec?
Gra nocna:
  Niezbalansowana mechanika (50) --> przegrywa z nie swoim żywiołem | [Lustro będzie musiało odwracać wartości i żywioły, a nie wygranego, inaczej faktycznie będzie niezbalansowana :P ]
  Plothole --> do końca gry twoja karta wygrywa przy remisie | "W sumie to nie wiem, dlaczego taki efekt"
  Tego nie przewidzieli (-1) --> przy tym samym żywiole wygrywa niższa wartość |
  Losowy quest --> |
Żywe szachy:
 pionek nie jest figurą
  Pionek (1) --> jeśli wygra, to twojej talii zostanie dodana losowa figura (ale nie król) |
  Skoczek (3) --> możesz podglądnąć 1 losową kartę z ręki przeciwnika |
  Goniec (3) --> remisuje z gońcami innych żywiołów |
  Wieża (5) --> następna karta otrzymuje bonus +2 |
  Hetman (9) --> jeśli wygra, przeciwnik traci losową kartę z ręki i dobiera nową |
  Król (0) --> jeśli przegra, przegrywasz całą grę |
  Roszada --> króle w twojej ręce zmieniają się w wieże, a wieże w króle |
  Stockfish --> jeśli wygra, możesz podejrzeć 3 karty ze swojej talii |

Astrologiczne:
  Horoskop (*) --> otrzymuje losową wartość od 7 do 13 w chwili zagrania |
Zodiak:
  Baran --> w następnej rundzie las wygrywa z ogniem o niższej wartości |
  Byk --> |
  Bliźnięta (2) --> w następnej rundzie przy tym samym żywiole parzyste wartości wygrywają z nieparzystymi |
  Rak --> |
  Lew --> |
  Panna --> |
  Waga --> |
  Skorpion (ogień) --> w następnej rundzie ogień wygrywa z wodą o niższej wartości |
  Strzelec --> |
  Koziorożec --> |
  Wodnik (woda) --> w następnej rundzie woda wygrywa z lasem o niższej wartości |
  Ryby (woda) --> |

Ktulu:
  Myślałem ogólnie o karcie 'posążek' z którą pozostałe wchodziłyby w interackje, ale nijak nie mogę wymyślić czegoś ciekawego, co nie byłoby zupełnie losowe.

  Pastor --> Podgląda jedną losową kartę przeciwnika |
  Harardzista (ogień) --> Jeśli wygra, twoje karty dostają +5. Buff trwa aż nie przegrasz. |  
  Agent ubezpieczeniowy  --> Możesz pokazać przeciwnikowi jedną ze swoich kart |  
  Mściciel (3,ogień) --> Dostaje +2 za każdą wygraną kartę przeciwnika |  
  Szaman (las) --> Podgląda losową kartę przeciwnika |
  Szamanka (las) --> Następna karta przeciwnika ma -4 |
  Samotny kojot (4, las)  --> Jeśli nie masz żadnych 🌲 kart wygranych, [PvP: dostaje +5] [PvE: liczy się jako dwie wygrane] |
  [Tylko elektroniczne] Poborca podatkowy --> Poznajesz sumę wartości kart przeciwnika | [Nie wiem, czy to będzie jakkolwiek przydatne, ale na pewno śmieszne :P ]
  [Tylko elektroniczne] Złodziej --> Kradnie losową kartę przeciwnika |
  [Tylko elektroniczne] Detektor --> Poznajesz żywioły kart przeciwnika |
  [PvE] Opój (woda) --> Przeciwnik w następnej rundzie zagrywa losową kartę|
  [PvE] Burmistrz --> Jeśli przegrasz w następnej rundzie, zamiast tego następuje remis |
  [PvE] Szuler --> Przeciwnik w następnej rundzie zagrywa losową kartę |
  

Matematyka:
  Dzielenie przez 0 --> W następnej rundzie nie liczą się wartości | "Czy nieoznaczoność jest większa od nieoznaczoności?"

Trygonometria (ciekawe by były w walce, gdzie obaj gracze mają z tym talie - najlepiej z jakąś lekką możliwością podglądania kart przeciwnika/swoich przyszłych):
  Sinus, Cosinus, Tangens, Kotangens - zwykłe karty bez efektów
  Pierwsze Ćwiartka (1) --> +4 do kart "Sinus", "Cosinus", "Tangens" i "Contangens" (na zawsze) |
  Druga Ćwiartka (2) --> +4 do karty "Sinus", -4 do "Cosinus", "Tangens" i "Contangens" (na zawsze) |
  Trzecia Ćwiartka (3) --> +4 do kart "Tangens" i "Contangens", -4 do "Sinus" i "Cosinus" (na zawsze) |
  Czwarta Ćwiartka (4) --> +4 do karty "Cosinus", -4 do "Sinus", "Tangens" i "Contangens" (na zawsze) |
  
  Nieco inna wersja: sinus to woda, cosinus to las, tangens to ogień. Contangensa nie ma. Wtedy każdy buff działa na karty konkretnego żywiołu, co może prowadzić do ciekawych sytuacji.

